Кто утверждал, что подлинной теорией о мышлении является диалектика?
Гегель
Кант
Платон
Целью познания является...
Истина
Социальные ценности
Объект познания
Вопрос философии в соотношении веры и разума в средние века решался как...
Приоритет веры над разумом 
Приоритет разума над верой
Единство веры, надежды и любви
Философия в переводе с греческого языка означает...
Любовь к мудрости
Душа культуры
Учение о мудрости
Философия это -
Система теоритческих взглядов на мир
Научное исследование окружающей действительности
Вольное рассуждение на житейские темы
Всеобщее в системе мир-человек является...
Предмет философии
Предмет науки
Субъект философии
Что является результатом материального и духовного производства в широком философском смысле?
Культура
Наука
Искусство
Главной проблемой философии нового времени 17 века является проблема...
Метода научного познания
Человека
Бытия
Кто является творцом природы в философии Гегеля?
Абсолютная идея
Материя
Бог
Метод научного познания Рене Декарта
Дедукция 
Анализ
Синтез
Где возникло философское учение Конфуцианство в 6-5вв до н.э.?
В Китае
В Риме
В Индии
Объектом философии является...
Мир в целом 
Наука
Религия
Понятие "личность" обозначает человека, как...
Носителя социальных качеств
Носителя индивидуальных качеств
Биологического организма
С чем связаны демографические проблемы?
Неуправляемый рост населения
Научно-техническая революция
Увеличение количества независимых государств
Философия Гегеля является образцом способности...
Диалектической
Дидактической
Демиургической
Чувственное и рациональное познание...
Взаимодейтсвуют и взаимопроникают друг в друга
Существуют независимо друг от друга
Взаимно исключают друг друга
Кто является предшественником Гегеля?
И.Кант
Ф.Ницше
Л.Фейербах
Как называется объективно существующая реальность в многообразии ее свойств и связей?
Бытие
Идея
Материя
Г.В.Плеханова считают...
Основателем русского марксизма
Представителем западничества
Наиболее видным представителем большевизма
Как называют проблемы, порожденные взаимодействием общества и природы?
Экологические
Социальные
Научно-технические